개인의 생하기 전에 내가 개인의 생을
의도하고 일부러 큰 대출을 받고 바로
신청한 것은 아닌지 이런 내용을 보게
돼요 제일 많다고 하는 거는 이제
일반적이다 보니까 고정이 나왔을 때
잘 방어를 하신다는 거죠네 그렇죠
많이 준비가 돼 있기도
[음악]
하고요 개인의 과정 중에 보정
명령은대 그냥 피할 수 있으면
피하는게 좋을까요 어 보정 명령을 안
받는 방법이 있어요 모든 자료를
충실하게 해서 전액 번제로 신청을
들어가면 무보정 게시라고 해서 보정
없이 게시가나요 그런데 내가 뭔가
유리하게 주장을 하고 싶다 그런
보정을 피할 수는 없어요 제가 보정이
나오는 유형을 몇 가지로 정리를 해
봤는데요 일단은 먼저 말씀드리고
싶은게 개인의 생을 지금 진행하고
있는 분들은 보정에 대해서 너무
어렵게 생각을 하세요 보정이라는게
오면은 마치 법원이 나를 공격한다
이런 마음으로 생각을 하시는데 그게
아니라는 점을 제가 왜 이런 보정이
나오는지에 대해서 함께 설명을
드리겠습니다 첫 번째로 가장 형식적인
보정인데 개인 의생 신청서를 내면서
포함돼야 할 서류가 누락된 경우 그런
경우에는 해당 서류를 내라는 보정이
나옵니다 이거는 사무실에서 알아서 해
주면 되는 거니까 큰 문제가 없어요
두 번째 보정 유형은 은닉 재산을
파악하기 위한 거예요 은닉 재산이라는
거는 숨긴 재산을 의미를 하는데요
법원이 보정을 하는 가장 큰 이유는
개인의 생 제도를 악용한 하는 사람을
견제하기 위한 거예요 많은 사람들이
개인의 생 제도를 비판을 하잖아요
법원의 입장에서는이 제도를 우리가 잘
진행을 하고 있고 채권자들을 최대한
보호를 하고 있다는 점을 보여 주기
위해서라도 채무자들의 신청에 있어서
엄격한 눈으로 봅니다 그 중 첫
번째가 은닉 재산을 파악하기 위한
것이고 그 내용은 최근 3년이나 5년
내에 내가 재산을 매각을 했는지
그리고 그 재산을 매각했다 그은
매매를 통해 얻은 수익은 내가 어떻게
처리를 했는지를 보게 돼요 대표적인
은익 사례는 그 재산의 처분 자금을
다른 곳으로 줬다 그나 아니면은
재산을 처분을 할 때 굉장히 저렴한
가격에 처분을 했다거나 이런 경우는
대표적인 재산 은닉 사례가 돼서 청상
가치에 산입하는 보정까지 나오게
됩니다 하지만 재산을 매각했다고 해서
매각한 대금을 사용했다고 해서 항상
문제가 되는 거는 아니고요 내가이
재산을 매각할 당시에는 경제적으로
안정된 상태여서 법원이 부인권을
행사할 여지가 없다면 문제가 되지는
않습니다 두 번째로 말씀드 고 싶은
것은 사치 도박 사행 행위를 파악하기
위한 보정이이 보정은 최근 1년간에
카드 사용 내역이나 금융 거래 내역
이체 내역을 제출하라는 내용으로
이루어집니다 이렇게 하게 되면은 내
돈이 나간 거 내가 산 내역이 파악이
되고 그중에 일정 금액 이상 산 것
내가 도박에 사용한 내용 이런 것은
파악이 되기 때문에 이건 역시
기본적으로 청산 가체 산입하는 보정이
나오게 되겠죠 세 번째로는 성실한
신청인 이제 보기 위한 보정인데
개인의 생각 하기 전에 내가 개인
생을 의도하고 일부러 큰 대출을 받고
바로 신청한 것은 아닌지 이런 내용을
보게 돼요 이걸 파악하기 위해서 최근
1년 내 대출 내역을 한번 조사를
하게 됩니다이 대출 내역을
조사를함으로써 내가 개인의 생을
의도적으로 신청한 것인지 아닌지를
파악을 하게 되는 거죠네 번째로는
재산 소명에 관한 내용이에요 가장
중요한 것 중에 하나인데 많은 다툼이
있는 경우이기도 합니다 내가 아파트를
가지고 있는데이 아파트의 시세가 KB
시세로는 7억 원이에요 그런데 지금
7억 원에 내놔도 안 팔려요 6억
원에 내놔도 안 팔려요 그런데 내가이
시세를 7억 원이라고 해서 개인의
층을 신청하게 되면은 청상 가치가
높게 잡혀서 개인의 생이 불가능하거나
변제금이 높게 올라갈 우려가 있다면은
이것을 7억 원이 아니라 한 6억
5천 6억 7천으로도 낮추고 싶겠죠
이렇게 법원의 일반적인 재산 가액
산정 방식과 다르게 재산 가액을
산정을 했을 때는 법원이 보정을
내려서 어 그거 KBC 세로 올려
아니면은 다른 근거를 제출해 이런
내용이 보정을 내리게 됩니다 근데
낮춰도 안 팔린다는 거를 사무실에서는
어떻게 주장을 하죠 급매로 부동산 뭐
몇 곳에 내놨다 그리고 사실 확인서를
부동산에서 써 주고 그게 몇 개월간
팔리지 않았다 이러면은 아무래도
되겠죠 부동산에서 그런 걸 써주나요
물론 거래가 된 부동산이 해 줄 수도
있지만 보통 어느 정도 사례금은
줘야죠 당연히 부동산 중개사가 써 준
거기 때문에 법원이 잘 믿지 않겠죠
그래서 받아들여질 가능성이 높지는
않아요 근데 안 받아들여주면 안
어쨌든 진짜 안 팔리고 있으면은 진짜
안 팔리고 있으면은 사실은 그렇게 싼
가격에 내놓지 않아서 그래요 시세보다
1억원 싸게 한다 그러면 팔리죠 근데
보통은 시세보다 뭐 2천만 원 3천만
원 조금이라도 좀 이입해 보려고
실무적으로는 그런 경우가 많습니다
마지막으로는 소득에 대한 소명이 제일
많고 제일 중요한 부분인데 급여
소득자와 사업 소득자가 달라요 사업
소득자 즉 영업 소득자는 소득을
기본적으로 계산을 해야 돼요 왜냐면은
세무서에 신고한 소득 내역은 내가
세금을 줄이기 위해서 어차피 나추
것이기 때문에 실제 내 소득과 다를
수밖에 없습니다 더 많고 더 어려운
것은 급여 소득자의 경우에 소득
보정이 나오는 경우인데요 내가 소득
변동이 없고 직장도 몇 년 이상
지속적으로 다녔다면 이런 보정은 절대
안 나와요 그런데 급여 소득자도 내가
중간에 휴직을 해서 휴직 기간이
있었고 다시 복직을 해서 소득이 조금
줄었다 그나 아니면은 내가 급여
소득자 있데 직전에는 급여를 이렇게
많이 받았는데인지 그라면 급여가
줄었다 그나 아니면은 예전에는
어떻게든 빚을 갚기 위해서 정말 많은
시간 주간만 아니라 야간과 휴일
주말에도 근무를 해서 몸을 혹사시켜
가면서 많은 수익을 거뒀는데 이제
몸이 상해서 내 수익이 줄어들게
됐어요 이런 경우에는 줄어든 소득을
기준으로 신청을 하게 되는데 이때
법원에선 당연히 개인의 생을 악용하기
위해서 소득을 줄인 거라고 의심을
하고 보정을 내리게 되겠죠 이때
방어를 하는 것이 사실은 제일 많은
유형이고 또 제일 중요한 유형이라고
할 수 있겠죠 제일 많다고 하는 거는
이제 일반적인 다 보니까 고정이
나왔을 때 잘 방어를 하신다는 거죠네
그렇죠 많이 준비가 돼 있기도 하고요
[음악]